---
title: 生活随想（一）
tags: [感悟]
index_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/pipi-lv/pipi-lv.github.io@hexo-source/source/images/wallhaven-kw28r7.png
date: 2021-01-27 20:00
---

	前言
	
		时间飞逝，转眼间已经从学校毕业半年有余，曾经努力过也幻想过自己毕业可以在大厂和大牛们一起工作，同时当作吹嘘的资本，现在伴随着生活的点滴也化作泡影。在小公司工作了将近四五个月的时间，有一天，南大的同学请我去他们学校玩一趟，在南大看着周围的一草一木，心中无比的羡慕和悔恨。是的，同学毕业后再次也应该是个大厂，而自己就要在小公司碌碌无为下去了。有那么一瞬间，自己对名校的期待想让自己在牺牲三四年时光去考取个研究生学历，使得自己进大厂可以简单些。当天回家后，立马就开了个百度网盘的超级会员，数学英语专业课资料准备起来，直接报名了南大考研名额。不过一瞬间的热情终究会被时间浇灭，冷静下来的自己头脑开始清晰起来，是的，考研还是不适合我，每个人的节奏是不一样的，适合的路也不一样，对于我来说，只有拼命增加技术知识靠社招进大厂这一条路而已。堕落了小半年的我又开始做起了规划，想起来那个努力拼搏向上不肯随意放弃每天熬夜看书学习的自己。是的，通往成功的路崎岖坎坷，或许努力不一定会成功，但是不努力就一定不会成功！重新搞起博客就是恢复学习计划的第一步，博客是每个技术人员最好的挚友，可以向他分享你的感悟和心得。
	
	回首
		过去的一年算是我人生中最黑暗的一年，本应毕业的大学生按理说应该是最朝气蓬勃的时候，但我却因为一些事情高兴不起来。家里迎来了重大的变故，母亲突发脑梗永远的离开了我们一家，往日快乐的回忆已经定格，不会再复现。这对我来说是一场真正的成人礼，冰凉躯体得触觉一直在我脑中萦绕，久久不能散去，直到工作两三个月后，我才能在夜里两点钟之前睡着。那段时间的我失去了人生的意义，不明白接下来自己还可以干些什么，努力还有什么用。努力了两年学习专业知识想要进入大厂也因为一些原因以失败告终。自己天赋有限，外加有点懒惰，再加上学历限制使得自己离大厂越来越远，最后只进了个小公司。公司内技术落后，文档稀缺，人才匮乏，每天在公司行将就木的干着毫无创造力的工作。生活和事业的双重打击使得我自己只得把自己隐藏起来，终日藏匿在游戏世界中，日复一日。就这样一直持续到八月份，这个月发生了一些特殊的湿，疫情好转，影院等娱乐场所解封，我和玩的最好的异性朋友一起出去玩，权当散心，而最后她也终于成为了我的女朋友，我的人生不再是孤独一人，有了心灵上的伴侣。在后面慢慢的几个月中，我将心中的枷锁一一向他解开，卸下沉重的包袱，活得不再那么累了，仿佛也找到了未来人生的一点意义。慢慢的回复正常以后我开始意识到自己这样下去不行，就是生活没有意义，我也要活出我自己的样子，现在和一夫行尸走肉有什么区别，再到后面和朋友的见面聊天，终于让我很下心来遏制这几个月的恶习，重新变回那个热爱生活，热爱学习的人，重新变回那个对未来充满希望，想去大厂，妄想用技术改变世界的人。
	
	展望
		这是计划中的第一篇博客，本来是打算周一搞完，结果硬是拖到了周五才完成，看来拖延症也已经在我身上生根发芽，枝繁叶茂了，必须下下狠心连根拔出了。在这里给自己定一些小目标，一方面解决身上的问题，另一方面也能朝着理想踏步向前。做好每日的规划，（一）书籍是进步的阶梯，每天看两本技术书籍各一张，课外书籍一章起。（二）每日一道算法题（三）课余实践项目，开源框架工程参与起来，不要让闲暇时光被游戏完全占据（四）英语，日语搞起来，干计算机的，看动漫的，不把这两门语言学号说出去都丢人。以及今后会在博客上写一些什么东西，如何实现这些规划（套用软目标）以及对未来的憧憬。。最后，或许我的博客无人问津，也或许我的博客能有幸被屏幕前的你看到，我想让大家知道的是，我们是为自己活着的，选的路是给自己走的，只要自己认定是对的，就狠下心咬咬牙走下去，哪怕最后浑身嗜血也不要后悔。